# Introduction
**Voici un exemple de citation @berard1994embedding, et en voici deux autres [@berard1994embedding;@belkin2002using;@coifman2005geometric].** 

On entend souvent l'expression « ah que le monde est petit ! » lorsque deux personnes se retrouvent à avoir une connexion qu'on ne 
suspectait pas. Certaines études se sont intéressées à ce principe que par un lien relativement proche, tout le monde se connait. 
Milgram (1967) s'est penché sur le sujet et à testé cette hypothèse que deux personnes pigées au hasard vont avoir un lien quelconque 
entre eux [@milgram1972]. Ce principe peut s'appliquer à l'écologie, car d'un point de vu de l'évolution, toutes les espèces sont reliées 
par un ancêtre commun et pour étudier les réseaux trophiques [@Montoya&Solé2002]. Ce modèle de « petit monde » peut donc s'appliquer à 
grande et petite échelle. Nous avons voulu tester cette théorie à petite échelle. Nous nous sommes donc posés la question si le réseau de 
collaborations entre les étudiants du bacc en écologie a les mêmes propriétés que les réseaux écologiques. Plus spécifiquement, nous avons 
étudiés si les élèves en tendances à conserver les mêmes collaborateurs dans tous les travaux ou s'ils avaient plus tendance à diversifier 
leurs partenaires.

# Méthode


## Première partie


## Deuxième partie


# Résultats

Fig. 1 : Réseau de collaborations

Fig. 2 : Nombres de collaboration par élève

Fig. 3 : Nombres de collaboration avec chaque partenaire

**Voici comment inclure une figure .pdf préalablement générée et la citer/référencer dans le texte, via son `label`: Figure \ref{fig:plot1}**. 

![Espace pour graphique de régression linéaire. \label{fig:plot1}]("../results/plot_lm.pdf"){ width=50% height=40%}

# Discussion





# Conclusion



\newpage
# Bibliographie{-}
Milgram, S. (1967). The small world problem. Psychology today, 2(1), 60-67.
Montoya, J. M., & Solé, R. V. (2002). Small world patterns in food webs. Journal of theoretical biology, 214(3), 405-412.